# 第二节
此话，并不属假，大陆近千年历史中，并不泛这种依靠奇遇而成为强者的故事.

这个故事所造成的后果，便是造就了大批每天等在悬崖边，准备跳崖得绝世功法的怀梦之人，当然了，这些人大多都是以断胳膊断腿归来…

总之，这是一片充满奇迹，以及创造奇迹的大陆！

当然，想要修炼斗气秘籍，至少需要成为一名真正的斗者之后，方才够资格，而现在的萧炎隔那段距离，似乎还很是遥远…

“呸。”吐出嘴中的草根，萧炎忽然跳起身来，脸庞狰狞，对着夜空失态的咆哮道：“把劳资穿过来当废物玩吗？草！”

在前世，萧炎只是庸碌众生中极其平凡的一员，金钱，美人，这些东西与他根本就是两条平行线，永远没有交叉点，然而，当来到这片斗气大陆之后，萧炎却是惊喜的发现，因为两世的经验，他的灵魂，竟然比常人要强上许多！

要知道，在斗气大陆，灵魂是天生的，或许它能随着年龄的增长而稍稍变强，可却从没有什么功法能够单独修炼灵魂，就算是天阶功法，也不可能！这是斗气大陆的常识。

灵魂的强化，也造就出萧炎的修炼天赋，同样，也造就了他的天才之名。

当一个平凡庸碌之人，在知道他有成为无数人瞩目的本钱之后，若是没有足够的定力，很难能够把握本心，很显然的，前世仅仅是普通人的萧炎，并没有这种超人般的定力，所以，在他开始修炼斗之气后，他选择了成为受人瞩目的天才之路，而并非是在安静中逐渐成长！

若是没有意外发生的话，萧炎或许还真能够顶着天才的名头越长越大，不过，很可惜，在十一岁那年，天才之名，逐渐被突如其来的变故剥夺而去，而天才，也是在一夜间，沦落成了路人口中嘲笑的废物！

……

在咆哮了几嗓子之后，萧炎的情绪也是缓缓的平息了下来，脸庞再次回复了平日的落寞，事与至此，不管他如何暴怒，也是挽不回辛苦修炼而来的斗之气旋。

苦涩的摇了摇头，萧炎心中其实有些委屈，毕竟他对自己身体究竟发生了什么事，也是一概不知，平日检查，却没有发现丝毫不对劲的地方，灵魂，随着年龄的增加，也是越来越强大，而且吸收斗之气的速度，比几年前最巅峰的状态还要强盛上几分，这种种条件，都说明自己的天赋从不曾减弱，可那些进入体内的斗之气，却都是无一例外的消失得干干净净，诡异的情形，让得萧炎黯然神伤…

黯然的叹了口气，萧炎抬起手掌，手指上有一颗黑色戒指，戒指很是古朴，不知是何材料所铸，其上还绘有些模糊的纹路，这是母亲临死前送给他的唯一礼物，从四岁开始，他已经佩戴了十年，母亲的遗物，让得萧炎对它也是有着一份眷恋，手指轻轻的抚摸着戒指，萧炎苦笑道：“这几年，还真是辜负母亲的期望了…”

深深的吐了一口气，萧炎忽然回转过头，对着漆黑的树林温暖的笑道：“父亲，您来了？”

虽然斗之气只有三段，不过萧炎的灵魂感知，却是比一名五星斗者都要敏锐许多，在先前说起母亲的时候，他便察觉到了树林中的一丝动静。

“呵呵，炎儿，这么晚了，怎么还待在这上面呢？”树林中，在静了片刻后，传出男子的关切笑声。

树枝一阵摇摆，一位中年人跃了出来，脸庞上带着笑意，凝视着自己那站在月光下的儿子。

中年人身着华贵的灰色衣衫，龙行虎步间颇有几分威严，脸上一对粗眉更是为其添了几分豪气，他便是萧家现任族长，同时也是萧炎的父亲，五星大斗师，萧战！

“父亲，您不也还没休息么？”望着中年男子，萧炎脸庞上的笑容更浓了一分，虽然自己有着前世的记忆，不过自出生以来，面前这位父亲便是对自己百般宠爱，在自己落魄之后，宠爱不减反增，如此行径，却是让得萧炎甘心叫他一声父亲。

“炎儿，还在想下午测验的事呢？”大步上前，萧战笑道。

“呵呵，有什么好想的，意料之中而已。”萧炎少年老成的摇了摇头，笑容却是有些勉强。

“唉…”望着萧炎那依旧有些稚嫩的清秀脸庞，萧战叹了一口气，沉默了片刻，忽然道：“炎儿，你十五岁了吧？”

“嗯，父亲。”

“再有一年，似乎…就该进行成年仪式了…”萧战苦笑道。

“是的，父亲，还有一年！”手掌微微一紧，萧炎平静的回道，成年仪式代表什么，他自然非常清楚，只要度过了成年仪式，那么没有修炼潜力的他，便将会被取消进入斗气阁寻找斗气功法的资格，从而被分配到家族的各处产业之中，为家族打理一些普通事物，这是家族的族规，就算他的父亲是族长，那也不可能改变！

毕竟，若是在二十五岁之前没有成为一名斗者，那将不会被家族所认可！

“对不起了，炎儿，如果在一年后你的斗之气达不到七段，那么父亲也只得忍痛把你分配到家族的产业中去，毕竟，这个家族，还并不是父亲一人说了算，那几个老家伙，可随时等着父亲犯错呢…”望着平静的萧炎，萧战有些歉疚的叹道。

“父亲，我会努力的，一年后，我一定会到达七段斗之气的！”萧炎微笑着安慰道。

“一年，四段？呵呵，如果是以前，或许还有可能吧，不过现在…基本没半点机会…”虽然口中在安慰着父亲，不过萧炎心中却是自嘲的苦笑了起来。

同样非常清楚萧炎底细的萧战，也只得叹息着应了一声，他知道一年修炼四段斗之气有多困难，轻拍了拍他的脑袋，忽然笑道：“不早了，回去休息吧，明天，家族中有贵客，你可别失了礼。”

“贵客？谁啊？”萧炎好奇的问道。

“明天就知道了.”对着萧炎挤了挤眼睛，萧战大笑而去，留下无奈的萧炎。

“放心吧，父亲，我会尽力的！”抚摸着手指上的古朴戒指，萧炎抬头喃喃道。

在萧炎抬头的那一刹，手指中的黑色古戒，却是忽然亮起了一抹极其微弱的诡异毫光，毫光眨眼便逝，没有引起任何人的察觉…
