# 第二节
“纳兰小姐，你又不是不清楚炎儿的状况，你让他拿什么和你挑战？如此这般侮辱与他，有意思么？”萧战一巴掌拍在桌面之上，怒然而起。

“萧叔叔，悔婚这种事，总需要有人去承担责任，若不是为了保全您的面子，嫣然此刻便会强行解婚！然后公布于众！”几次受阻，纳兰嫣然也是有些不耐，转过头对着沉默的萧炎冷喝道：“你既然不愿让萧叔叔颜面受损，那么便接下约定！三年之后与现在，你究竟选择前者还是后者？”

“纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎一届废物配不上你这天之骄女，说句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！云岚宗的确很强，可我还年轻，我还有的是时间，我十二岁便已经成为一名斗者，而你，纳兰嫣然，你十二岁的时候，是几段斗之气？没错，现在的我的确是废物，可我既然能够在三年前创造奇迹，那么日后的岁月里，你凭什么认为我不能再次翻身？”面对着少女咄咄逼人的态势，沉默的萧炎终于犹如火山般的爆发了起来，小脸冷肃，一腔话语，将大厅之中的所有人都是震得发愣，谁能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此厉害。

纳兰嫣然蠕动着小嘴，虽然被萧炎对她的评价气得俏脸铁青，不过却是无法申辩，萧炎所说的确是事实，不管他现在再如何废物，当初十二岁成为一名斗者，却是真真切切，而当时的纳兰嫣然，方才不过八段斗之气而已…

“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎铮铮冷语，让得纳兰嫣然娇躯轻颤了颤。

“好，好一句莫欺少年穷！我萧战的儿子，就是不凡！”首位之上，萧战双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。

咬牙切齿的盯着面前冷笑的少年，纳兰嫣然常年被人娇惯，哪曾被同龄人如此教训，当下气得脑袋发昏，略带着稚气的声音也是有些尖锐：“你凭什么教训我？就算你以前的天赋无人能及，可现在的你，就是一个废物！好，我纳兰嫣然就等着你再次超越我的那天，今天解除婚约之事，我可以不再提，不过三年之后，我在云岚宗等你，有本事，你就让我看看你能翻身到何种地步！如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！”

“当然，三年后如果你依旧是这般废物，那纸解除婚约的契约，你也给我乖乖的交出来！”

望着小脸铁青的少女，萧炎笑着嘲讽出了声：“不用三年之后，我对你，实在是提不起半点兴趣！”说完，也不理会那俏脸冰寒的纳兰嫣然，豁然转身，快步行到桌前，奋笔疾书！

墨落，笔停！

萧炎右手骤然抽出桌上的短剑，锋利的剑刃，在左手掌之上，猛然划出一道血口…

沾染鲜血的手掌，在白纸之上，留下刺眼的血印！

轻轻拈起这份契约，萧炎发出一声冷笑，在路过纳兰嫣然面前之时，手掌将之重重的砸在了桌面之上。

“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”

“你…你敢休我？”望着桌上的血手契约，纳兰嫣然美丽的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天赋以及背景，竟然会被一个小家族中的废物，给直接休了？这种突如其来的变况，让得她觉得太不真实了。

冷冷的望着纳兰嫣然错愕的模样，萧炎忽然的转过身，对着萧战曲腿跪下，重重的磕了一头，紧咬着嘴唇，却是倔强的不言不语…

虽然在家族之中，名义上是他把纳兰嫣然逐出了家族，可这事传出去之后，别人可不会这么认为，不清楚状况的他们，只会认为，是纳兰嫣然以强横的背景，强行让得萧家退婚，毕竟，以纳兰嫣然的天赋，美貌，以及背景，配萧家一废柴少爷，那是绝对的绰绰有余，没有人会认为，萧炎会有魄力休掉一位未来云岚宗的掌舵人…而如此，作为萧炎的父亲，萧战定然会受到无数讥讽…

望着跪伏的萧炎，明白他心中极为歉疚的萧战淡然一笑，笑吟吟的道：“我相信我儿子不会是一辈子的废物，区区流言蜚语，日后在现实面前，自会不攻而破。”

“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。

在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出。

“三年之后，我会找你！”

少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。

纳兰嫣然小嘴微张，有些茫然的盯着那道逐渐消失的背影，手中的那纸契约，忽然的变得重如千斤…

“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。

“萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，纳兰嫣然也不想多留，起身对着大厅之外行去，后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。

“聚气散也带走！”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷的甩飞了出去。

葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了戒指内。

“纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少…”在纳兰嫣然三人即将出门的霎那，少女轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然的响了起来。

三人脚步猛的一顿，微变的目光，投向了角落中，那轻轻翻动着书籍的紫裙少女身上。

阳光从门窗缝隙中投射而进，刚好将少女包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的紫色莲花，清净优美，不惹尘埃…

似是察觉到三人的目光射来，少女从古朴的书页中抬起了精美的小脸，那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金色火焰…

望着少女眸中的细小金色火焰，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔，干枯的手掌仓皇的抓着正疑惑的纳兰嫣然以及那名青年，然后逃命般的窜出了大厅之中…

瞧着葛叶的举动，大厅内的除了少数几人之外，其他的都不由得满脸错愕…
