# 第二节
“七星大斗师！这老人竟然是一位七星大斗师？真是人不可貌相！”萧炎心中大感惊异，这老者的实力，竟然比自己的父亲，还要高出两星。

能够成为大斗师的人，至少都是名动一方的强者，那样的实力，将会让得任何势力趋之若鹜，而忽然间看见一位如此等级的强者，也难怪萧炎会感到诧异。

老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，当然，最重要的，还是其胸口处所绘的五颗金星，这代表着青年的实力：五星斗者！

能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很是不一般。

英俊的相貌，加上不俗的实力，这位青年，不仅将家族中的一些无知少女迷得神魂颠倒，就是连那坐在一旁的萧媚，美眸中在移向这边之时，也是微放着异彩。

少女虽然暗送秋波，不过这似乎对青年并没有什么吸引力，此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上…

这位少女年龄和萧炎相仿，让萧炎有些意外的，她的容貌，竟然比萧媚还要美上几分，在这家族之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比，难怪这男子对族中的这些胭脂俗粉不屑一顾。

少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵…

另外，在少女的胸口处，绘有三颗金星。

“三星斗者，这女孩…如果没有靠外物激发的话，那便是一个绝顶天才！”心头轻轻的吸了一口凉气，萧炎的目光却只是在少女冷艳的小脸上停留了瞬间便是移了开去，不管如何说，在他幼稚的外貌下，也是拥有一个成熟的灵魂，虽然少女很美丽，不过他也没闲心露出流口水的猪哥状来讨人嫌。

萧炎的这举动似乎有些让得少女略感诧异，虽然她并不是那种以为世界围着自己转的女孩，不过自己的美貌与气质如何，她再清楚不过，萧炎的这番随意动作，倒真让她有点意外，当然，也仅此而已！

“父亲，三位长老！”快步上前，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼。

“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手道。

微笑点头，萧炎只当做没有看见一旁三位长老射来的不耐以及淡淡的不屑，回头在厅中扫了扫，却是愕然发现，竟然没自己的位置…

“唉，自己在这家族中的地位，看来还真是越来越低啊，往日倒好，现在竟然是当着客人的面给我难堪，这三个老不死的啊…”心头自嘲的一笑，萧炎暗自摇头。

望着站在原地不动的萧炎，周围的族中年轻人，都是忍不住的发出讥笑之声，显然很是喜欢看他出丑的模样。

此时，上面的萧战也是发现了萧炎的尴尬，脸庞上闪过一抹怒气，对着身旁的老者皱眉道：“二长老，你…”

“咳，实在抱歉，竟然把三少爷搞忘记了，呵呵，我马上叫人准备!”被萧战瞪住的黄袍老者，淡淡的笑了笑，“自责”的拍了拍额头，只是其眼中的那抹讥讽，却并未有多少遮掩。

“萧炎哥哥，坐这里吧！”少女淡淡的笑声，忽然的在大厅中响了起来。

三位长老微愣，目光移向角落中安静的萧熏儿，嘴巴蠕了蠕，竟然是都没有敢再说话…

在大厅的角落处，萧熏儿微笑着合拢了手中厚厚的书籍，气质淡雅从容，对着萧炎可爱的眨了眨眼睛。

望着萧熏儿那微笑的小脸，萧炎迟疑了一下，摸着鼻子点了点头，然后在众多少年那嫉妒的目光中，走了过去，挨着她坐了下去。

“你又帮我解围了。”嗅着身旁少女的淡淡体香，萧炎低笑道。

萧熏儿浅浅一笑，小脸上露出可爱的小酒窝，纤细的指尖再次翻开手中那本古朴的书籍，小小年纪，却有一种知性的美感，眨动着修长的睫毛在书中徘徊了片刻，忽然有些幽幽的道：“萧炎哥哥有三年没和熏儿单独坐一起了吧？”

“呃…现在熏儿可是家族中的天才了，想要朋友还不简单么？”瞧得少女有些幽怨的光洁侧脸，萧炎干笑道。

“在熏儿四岁到六岁的时候，每天晚上都有人溜进我的房间，然后用一种很是笨拙的手法以及并不雄厚的斗之气，温养我的骨骼与经脉，每次都要弄得自己大汗淋漓后，方才疲惫离开，萧炎哥哥，你说，他会是谁？”熏儿沉默了半晌，忽然的偏过头，对着萧炎嫣然一笑，少女独有的风情，让得周围的少年眼睛有些放光。

“咳…我，我怎么知道？那么小，我们都还在地上爬呢，我哪知道。”心头猛的一跳，萧炎讪笑了两声，旋即有些心虚的将目光转向大厅内。

“嘻嘻…”望着萧炎的反应，萧熏儿小嘴泛起了柔和的笑意，目光转移到书籍之上，口中似乎是自喃般的淡淡道：“虽然知道他是好意，可熏儿不管怎么说也是女孩子吧？哪有偷偷摸女孩子身体的道理，若是熏儿寻出了那人，哼…”

嘴角裂了裂，萧炎心头有些心虚，眼观鼻，鼻观心，不言不语…
