# 第一节
“炼药师？”

闻言，萧炎一怔，旋即眉头大皱：“在斗气大陆，只要是个人，都想成为炼药师，可炼药师，是随便什么人都能当上的么？那些苛刻的条件…”话音忽然一顿，萧炎猛的抬头，张大着嘴：“我达到了？”

非常欣赏萧炎这幅震撼中夹杂着期盼与狂喜的神色，老者抚着胡子想了片刻，又上下打量了一番，方才似乎有些为难的叹道：“虽然只是勉强够格，不过谁让我欠你一个人情啊，唉，罢了，就当是还人情债吧…”

斜瞥着一脸勉强的老者，萧炎的心中，总觉得这老家伙所说的勉强够格有点假，不过此时他也懒得深问，只是在欣喜之余，还有着几分怀疑：“就算我达到了条件，可炼药师一般都是由老师手把手的亲自教导，你，难道也是一位炼药师？”

望着萧炎那满是怀疑的小脸，老者嘿嘿一笑，胸膛微微挺了起来，声音中，也是隐隐透出一股自傲：“没错，我就是一名炼药师！”

眼睛一眨，萧炎望向老者的目光，顿时亮堂了起来，炼药师啊，那可是稀有生物呐…

“老先生，请问一下，您以前，是几品炼药师？”萧炎舔了舔嘴唇，稚嫩的声音中多了一分客气。

斗气大陆，炼药师虽然稀少，不过由于尊贵的身份，所以也有着明确的等级制度，由低到高，分为一至九品，先前大厅中纳兰嫣然手中的聚气散的主人，丹王古河，便是一名六品的炼药师，在加玛帝国的炼药界中，堪称第一人。

“几品？嘿嘿，记不得咯…哎，小家伙，你究竟学不学啊？”摇晃着脑袋，老者忽然有点不耐的问道。

“学，学！”

萧炎不再犹豫，小脑袋急忙点动，炼药师，即使是云岚宗那种庞大势力，也都要奉为上宾的珍贵级别人物呐。

“嘿嘿，愿意？愿意那就拜师吧。”老者在一块青石之上盘起了双腿，奸诈的笑道。

“还要拜师么？”

“废话，你不拜师便想让我倾囊相授，做梦呢？”老者翻了翻白眼，显然，性子有些迂腐的老头，很是在乎这种师徒关系。

无奈的撇了撇嘴，为了成为一名尊贵的炼药师，萧炎也只得恭恭敬敬的对着老者行了拜师礼。

一板一眼的瞧着萧炎礼数齐全了，老者这才满意的点了点头，声音中也是多了几分亲切：“我名为药老，至于我的来历，现在还是先不和你说，免得你分心，你只需要知道，像那什么号称丹王的货色，其实…其实也就是屁罢了。”

嘴角一阵抽搐，萧炎望着老者那随意的模样，刚欲出口的话，生生的咽了下去：“这老头到底是什么来历？名震加玛帝国的丹王古河，是个屁…？这话如果放了出去，恐怕会被整个加玛帝国嘲笑成神经病吧？”

轻吸了一口气，压下心中的震惊，萧炎眼珠一转，涎着小脸，嘿嘿道：“不知老师打算怎么让我在一年时间内，达到七段斗之气？”

“虽然这三年时间，你的斗之气一直在倒退，可也正因为如此，才导致你根基比常人更扎实，斗气修炼，根基是重中之重！日后你便能察觉到，这三年实力倒退给你所带来了多大的好处！”药老脸庞笑容缓缓收敛，正色道。

萧炎有些愕然，他还真不知道，实力倒退能给他带来什么好处。

“那什么时候教我炼药术啊？”转动着眼珠的萧炎，将主意打到了最重要的东西上面。

“想要成为炼药师，就必须需要火焰斗气的支撑，所以，在学会炼药术之前，你至少得先成为一名斗者以及修炼一门火属性的斗气功法！”。

“火属性功法？嘿嘿，老师，既然我是你的弟子，那你拿本天阶火属性功法给我修炼吧?”萧炎伸出手，笑着讨要道。

“鬼扯，你当天阶功法是地上的野薯啊？亏你开得了口！”闻言，药老脸庞一抖，哭笑不得地骂道。

“老头，既然入了你的门下，你总不能还让我去族中找功法吧？我们家族中最顶尖的火属性功法，我记得也不过才黄阶高级，这也太寒碜人了吧？”萧炎一张小脸，很是郁闷。

“小崽子，是老师，不是老头！”

被萧炎的称呼气得翻了翻眼皮，药老没想到这才刚刚拜完师，这小家伙就爬头上来了。

“哼，既然入我门下，自然不会寒碜到你，天阶功法，我没有！不过我倒是有种比天阶功法还要诡异的功法，你学不学？”轻哼了一声，药老浑浊的老眼中，忽然间阴谋盎然。

“比天阶功法还要诡异？”

心头一跳，萧炎咽了口唾沫，黑色的眸子，不经意间，悄悄炽热：“那是什么级别的功法？”

“黄阶低级。”药老的微笑声，让得萧炎小脸顿时僵硬了下来。

“老头，你耍我？”

片刻之后，山顶之上响起了少年愤怒的咆哮。

望着面前小脸气得扭曲的小家伙，药老得意的笑了起来，能够把这冷静得像小妖怪的萧炎气成这副模样，他还真是挺有成就感的。

“那功法有什么诡异的？”盯着药老戏谑的脸庞，萧炎忽然静了下来，皱眉询问道。

“它能进化！”略微沉默，药老微笑道。
